[
あ、そうです、そうです。暇つぶしクエストっていうのがああ。
ぬるっと配信つけました。おお。
そうだ。それオッケーして、一応ステ振り固定ってやつやるとレベル
アップした瞬間にもうそれで振られるっていう。んー。
レベルの欄。これなんかスマホゲーを
元にしたみたいな感じなんすか?あ、そう、そう、そう。
Android アプリでずっと昔からやってたゲームがあって、ただ
ただこういうシステムで進んでいって。もっと音楽は綺麗なんだけど。
へー。
あ、もしずっと5で振るんだったら固定の、あ、と今それトグルに
しようと思ってたんだった。
チェックボックスになってんだけど、今。これ、あれなんすか?
もう矢印キーだけなんすか、操作は?あ、そうです、そうです。
お、スペースで。おー。
素早さが下がるけど。
今な、あ、あ、結構お金持ちだ。
あ、そう、ゴールドね、めっちゃ出るんだよね。これちょっと調整。
最初全然足りないから、ちょっと経済バランス調整してってやって逆に
お金持ちになった。ファイアロッドこれ。
うん。遠、遠距離武器ですか?いや、その火、火っていう魔法攻撃換算
のやつがああ、そういうことか。いっと、ま、試しにやってみたら。
ウォーターナイフの方が、今、今のビルドだと多分ウォーターナイフの
方が役立つそうだけど。じゃあ、ウォーターナイフ買っとく。うん、
うん。
今武器しか買えない。あ、そう、それ武器屋。武器屋さん。
お、強なった気がする。
一応属性の相性とかは決めてんだけどね。ああ、そうなんだ。
ワンパン。めんどくかったらなんかチェックボックス消して。あ、
これ?ステ振り。うん。
そしたら勝手に振るから。お、来た。防具屋さん。
風のマント強そう。それ当たり武器だよ。当たり武器。おー。当たり
1000、なん、ま、何回も出たり入ったりするとリセットするから。
あ、へー。ガチャでいけんすね。うん。オリジナルのゲームはできない
んだけどね。へー。
これ1個しかつけられないすか?あ、そう、そう、そう。右側の現在の
装備ってやつ。
はい、はい、はい。もうパネルも出てるか。武器、防具、
アクセサリー。あ、確かに、確かに。お。
なんだこれ?装備変更。装備変更屋さんか。
ま、お家。で、入ったら休憩してる。入ったら休憩するんで。えー。
HP 回復してる。
家で休んで体力あ、それで回復してたのか。
あ、これってうん、うん。マップランダムなんすか?
えっとね、エリアっていう、あ、敵のスポンとかはランダムなんだ
けど、エリアっていう概念があって、101つをこのステージと捉え
てんだよね、端まで行くのに。うん。で、10 m 区切りかんで、
10ステージで1エリアにして、そこでちょっと敵を出てる。
はい、はい、はい。元のゲームもなんかそんな感じ。へー。
そいつらだから素早くなってくるから。あとね、そのトレントってやつ
が馬鹿強いからね、ちょっと調整した。へー。お。アクセサリー。
そう、元ゲームは盾もあって、ちょっと寄っしだよね。で、装備品の
組み合わせでなんか組み合わせの特別効果みたいなもあってもっと
こだわってんだけどね。へー。
あ、もうこれ右押してるだけでいいの、ラクすね。
うん。
元もそんな感じなんだよね。多分今なんかそれ魔法
を強くして終わってパブリッシュしたんだっけな。
あ、でも物理ってなんか強いね、今のパラメーターだと。
中まではいけたな、さっき。もう攻撃全振りで行ったんだけど。
ドラゴンとかファイアエレメンタルとかで死にました。え、あ、そこ
まで行ってないわ。赤い、赤いステージがあるんですよ。300 m
から。あ、へー。そんなに行けなかったな。200かな。
金が余りすぎてる。
本当はこれなんかね、あの、ラック値、なんだっけ、幸運か。うん。
で、そのゴールドとかドロップ率が今変わるんだけど、それしかやって
ないんだよね。ゴールドが落とす量をあ、これ売りたいな。
いらないやつ売ってきたい。ああ、そういうこと?うん。なんかね、
本当は装備図鑑みたいなんして、なんかソートして一覧みたいにしたい
んだよね。ああ。その、うん、うん、うん、うん。使わないやつは、
うん、うん。うん、敵のところになんか数字が出てて、収集率とか
はい、はい、はい。書いてある。それを計算してんだよ。ま、1回取っ
たら図鑑に乗るで、なんか今持ってる必要はないかもしれないす。なん
か組み合わせて新しい武器作るとか。ああ、それで言うとね、
組み合わせというかね、装備の掛け合わせで強くなったりするみたいな
要素がある。へー、すげえ。だからなんかふざけた組み合わせでなんか
ああ、面白いすね。もうずっと右を押さなくても右にどんどん行くと
か。ああ、いいすね。もう普通に攻撃力とか魔法のなんか上がるとか。
はい、はい、はい。体力回復するとかなんかね、色々あるんだよね、
MOD のやつって。マイクラの金床で2つのやつをあ、死んだ。
あ、死んだ。あ、死んだけど、でも同じステージからやり直せるのか。
ま、そうだよね、そのパーマデスじゃないね。へー。元のゲームはね、
なんか転送屋っていうシステムがあって、なんか転送、この広告を見
たらね、1番先まで進める。なるほど。進んだところ、進んだ経験が
ある階層まではどこでも選べるみたいな。
んー。で、30秒広告を見るみたいな。
これ素早さって何に影響するんすか?あ、敵の攻撃間隔と自分の攻撃。
ああ、なんか自分が3回攻撃したら相手がくるとか。あ、そう、そう、
そう、そう、そう。だからそれ
ま、今ちょっと雑魚だからあれだけど。うん。素早さ全然上げてない
から、途中の面、あの、暗い面に行ったら敵の攻撃が早くなってると
思うんだけど。うん。これ素早さめっちゃ上げると自分がシャシャシャ
シャシャシャって攻撃できる。10回で。
あれ、これって今死んだから1番最初からなってます?あ、そう、右上
の表示がああ、え、でもレベルはそのままなんすね。
あ、そう、そう。なんかさすがに進めないから。おー、すごい親切
設計。
こまめにたくさんレベル上げをして楽しむみたいなゲームなんだけど。
はい、はい、はい。元のゲームもね、なんかそんな感じで俺なんか丸4
日分ぐらいの時間をやってて、うん。何レベルやっけな?1万何レベル
とかだった。すげえ。
1万337レベル。へー。
で、死んだら一番最初から。広告は見たらでも一応そっから行ける
みたいな。うん、なんか10ステージごとに1個ぐらいなんか転送屋
っていうのがあるかな。20とか10とか。ま、でもそのどこでも
行ける。途中で帰るのもははは、なるほど。あ、でもそうだよ、
進んだことがあるところまでは行ける。んー。
確かね、確かそうなはず。転送屋があるところまでしか行けないんだっ
けな。ああ、なるほど。
じゃあ、なんかローグライクっていう感じじゃないんだ。
これローグライクのやつはこのステ振りの方法が最適じゃないと進め
ないみたいな感じで
あの、もう途中で死んだらもう全部やり直しみたいな感じですね。
うん。ま、それでもいいんだけどね、死にゲーとしては。そう、そう、
死にゲーを作るかな。こまめにレベル上げゲーを作るかな、どっちか
と。
こっちの方が親切でやりやすい。ずっとなってる。
そう、だからそいつバットとかウルフとか、トレントは素早さが
めっちゃ低いから、なんかのっそり攻撃してくるんだよね。
あ、この敵のやつ?うん。多分ちょっと横で待ってたら分かると思うん
だけど。はい、はい。
今素早さ11なのよね、こいつ。ああ。
敵の接敵すると情報パネル出るようにしてんだけど。あ、確かに、
トレントって出てるわ。すげえ。
バ、バット。属性闇。
へー。そいつ素早さ、シュンシュン攻撃してくるんだけど、トレントは
そいつの1/10だから、なんか全然攻撃。なるほど。うん。
ウルフ。バット。
そう、敵キャラも SVG で書かせようかなと思って。うん。あ、
そこからね、ちょっと強くなる。お。
あ、そいつはね、マジで避けた、今。あ、避けるんだ。あんまり食らわ
なかったね。あ、そう、左に行くと避けれる。
あ、そういうこと?うん。これでこまめになるほど。あ、これ知らん
かった。
あ、パターンがあるんだ。元のゲームはなんかそういう感じ。そう、
そう、そう、そう、そう。あ、へー。
最前線、プレイヤーに一番近い位置にいる敵は攻撃モーションに入
るっていう設定にしてる。
ああ、なるほど。あ、じゃ、こうやれば一応行けるんすね。うん。
じゃ、プレイヤースキルで一応カバーは可能という。
うん。
で、ま、原作はそのエリアごとにボスがいて、ボスはだんだんこう自分
を画面端に追い詰めてくるから時間内に倒さないと進めない
みたいなシステムになってんですよ。へー。俺はボス作ってないから
そう、雑魚キャラ達はね、その、その場で攻撃してくれるからいいんだ
けど。
お、風のマント+3がある。+3。これかなりいい。
ま、でも風属性、あ、そう、属性値と魔法攻撃力のなんかダメージ計算
式まだ改善前だからちょっと雑魚いかもしれない。うん。
今知力に振ってないから、魔法のパラメーターが上がってない。
なるほど。魔法10。
魔法10になってる。
30か。
そう、あの、一応緑で出てるダメージ数字が風属性のダメージ。
あ、へー。それ伏線属性のもあるんだ。あ、そう、そう。
さっきからあれね、ピンクの、ピンクの丸はなんか
ジムスライムって名前にしてんだけど、オリジナルでもそういうのが
あって、なんかパラメーターが、自分のステータスが上がるドロップを
する。へー。
これ行き詰まったらそういうやつを倒しに行くみたいな。
あ、めっちゃくらい。ここら辺多分ちょっと強くなってくるから。
なんかね、 AI に生成させた敵、最初トレントですらね、もう1
ダメージしか食らわないみたいな設定のやつだから、こういうパターン
のやつはちょっと防御力半分にしろとかなんかそういうのやってたんだ
けど。
おー、おー、慣れてきた。慣れてきましたね。プレイヤースキルが
お、火属性。
魔法。素早さとか今嬉しいかもしんないね。素早さ、あ、そのあれか。
どんくらい計算式に今影響あるかわかんないけど。
攻撃回数が増えた方が早く倒せるとか。
うん、あと避けやすいね。ああ、なるほど。ああ、そっちの方が14
だっとどうなるんだろうな。
ま、でもプレイヤースキルでカバーか。
あ、まだそうだよ。カバーできる。うん、でも途中からなんかもう
うん。攻撃力1でも勝てる。
全部かわせると。うん。でも途中からもうかわせないスピードになって
くる、多分。なるほど。
一応なんか自分の攻撃判定が先に出るようになってるっぽかったんだ
けど。はい、はい、はい。そう、だから最後の一撃は自分が必ず勝つ。
けど、あとは当たっちゃうから。あ、でもいい感じじゃない。攻撃力全
振りでいい感じになってるね、今。うん。
あれか、腕力上げたら HP もちょっと上がるようにしたんだっけ
な。
ああ。
確か上がってる気がする。基本的にはなんかね、ステータス振る時に
体力っていうパラメーターがあって、それが防御力と物理防御力と
HP に大きく貢献するみたいなしてんだけど。
レベルアップした時の固定の HP 上昇幅を5とかにしたはず。
うん、うん。
これ2回しか攻撃できないのは相手の方が素早さが早いから。多分素早
さ見たら、あ、そうだよね。
あ、割、割合っていうか相対的なやつなんすか?そう、そう、そう、
そう、そう。
なんか結構、ま、オリジナルがあるからゲーム性としてはすごい面白い
で
面白いと思ったゲームを再現してるから面白いはずなんだけど。面白い
すね。はまっちゃうよね、なんか。
ついついやっちゃう。そう、ついやっちゃう。そんな感じだったわ、
さっき。
結構これ深夜まで作り続けて、ま、でも言うて2日ぐらいでここまで
できたんで。
あ、もう普通に
もう出したらいいんじゃないすか。そうだよね。うん、うん。
ひん、あの、杖を振るのにゲーム。
で、一応10秒ごとにローカルストレージに保存するようになってるん
だけど。ああ、すげえ。
で、あと右上のお家ボタン押すとセーブしてお家に戻る、もうタイトル
画面に戻るはず。んー、あ、セーブ。
ローカルストレージその場所の情報持つんすね。
そう、そう、そう。
ファイアエレメンタル出た。
ドラゴン。あ、全然効かない。
あ、そう、そう、そういうね、馬鹿堅いやつが出てくるんで。
なんかちょっとこれ弱めるか、その攻撃力の計算式を直すかしようと
思って色々、あと装備品とか。これあれなのか。
連続攻撃すると攻撃力上がっていくのか。あれ、違う。いや、それは
ね、なんかね、ランダム倍率があってね、なんかベースの攻撃力
とな、振れ幅がでかいから直したんだけど。でもでかいね。相手たまに
クリティカルみたいなノリの、なるほど。お、すごい減ったなみたいな
時は。金がね。そう、多分相手の防御力が高いとその計算式でブレが
大きくなると思うんだよね。なるほど。
それはちょっとね、直そうとはしてたんだけど。
パラメーター調整とか計算式調整はまだ。
攻撃ごとになんだっけな、ランダムでその0.8から1.2ぐらいかけ
てるはずなんだよな。
でもなんかその幅じゃないから明らかに。
あ、敵のか。
痛すぎ。
でもね、魔法ビルドとかしてると原作でもね、なんかそんな感じになる
んだよね。物理とか。
あと今敵がね、魔法攻撃してこないからまだそこの要素考えなくても
いいんだけど、魔法防御力上がってないと魔法キャラで一撃で死ぬと
か。
入れるよね、やっぱね。
お、もう慣れてる。なるほど。敵の攻撃タイミングが分かってる。
なるほど。
そう、そうなってくると素早さとか